<style type="text/css">.css-grd {	background: #2a6da9;	background: -moz-linear-gradient(top, #FF8000, #FFFFFF);	background: -webkit-gradient(linear, left top, left bottom, from(#55aaee),		to(#003366) );	color: #000000;	height: auto;	padding: 5px;	border: 1px solid #000;	border-radius: 10px;	-moz-border-radius: 10px;	-webkit-border-radius: 10px;}</style>

<div class="css-grd">

h1. Das Einhorn

h2. Die Ausgangslage

Das Einhorn zieht im Raumschach über die Raumdiagonalen. Da schlägt das Herz eines jeden Raumschachspielers doch höher, denkt er an das Feld C,c,3 (die Mitte des Spielfeldes). Von dort ließen sich mit einem Einhorn alle Ecken des Spielfeldes und die Diagonalen dorthin kontrollieren!

h2. Das Problem

Doch die schlechte Nachricht ist: Ein Einhorn auf C,c,3 wird es nie geben. Warum? Nun, ändert ein Einhorn seine Position, so gilt, dass sich die Farbe des Feldes, auf dem das Einhorn steht mit jeder Ebene, jedem Buchstaben und jeder Zahl ändert. Das heißt, bewegt man das Einhorn von B,e,1 nach C,d,2 so ändert sich die Farbe des Feldes von grau auf orange (B->C: grau->orange, e->d: orange->grau, 1->2: grau->orange). Bewegt man analog sein Einhorn durch zwei aufeinanderfolgende Züge in der selben Ebene (z. Bsp. von B,e,1 nach C,d,2 und anschließend nach B,e,3), so gilt auch hier: B->B: grau->grau, e->e: grau->grau, 1->3: grau->grau (genauer grau->orange->grau). Dies gilt für alle möglichen Kombinationen von Einhornzügen.

Blöd ist nun: von der Startposition der Einhörner aus gesehen ist C,c,3 je 1 Ebene, 2 Buchstaben, 2 Zahlen bzw. je 1 Ebene, 1 Buchstaben und zwei Zahlen entfernt. Das heißt, es gibt keinen Zug, welcher nach obigen Regeln einen konsistenten Farbwechsel ermöglichen würde und auf C,c,3 endet. *Ergo: Kein Einhorn auf C,c,3.*

h2. Alternativ

Alternativ zu obigem Farbschema kann man sicj einfach merken: Einhornzüge (auch mehrere hintereinander) sind immer dergestalt, dass entweder die Anzahl der übersprungenen Ebenen, Buchstaben, Zahlen alle ungerade oder alle gerade sind (0 zählt dabei als gerade).

</div>